Bonjour,
voici le récapitulatif des vidéos de la journée !
Le célèbre styliste italien, Nino Cerruti, est mort samedi à l’âge de 91 ans.
A l’âge de 20 ans, il abandonne ses études de philosophie à la mort de son père, pour reprendre l’usine textile de ce dernier.
En France, il ouvre sa première boutique en 1967, à Paris.
L'année suivante, lors de la contestation étudiante de 1968,
il porte sa propre révolution en faisant défiler hommes et femmes dans les mêmes vêtements,
montrant une forme d'égalité, marquante pour l'époque.
Dans les années 70,
Nino Cerruti avait osé introduire le "casual chic" dans la mode masculine haut de gamme.
Il avait ensuite créé ses premières collections femmes,
avant de diversifier ses activités, comme les parfums, montres, chaussures, bijoux, etc.
Il fut également le designer officiel de l'équipe de Ferrari en Formule1.
En 2006, il décide de céder la marque Cerruti au fonds d'investissement américain MatlinPatterson.
Puis en décembre 2010, elle fut vendue au groupe chinois Trinity.
Voici "World In Sign",
se traduisant en français par "Le monde en signes".
De quoi s'agit-il ?
C’est une entreprise mondiale de personnes sourdes, associée avec des entreprises du monde entier.
Mais quels sont les différents services proposés ?
Revenons en 2019,
lorsque cinq professionnels sourds, trois Américains et deux Français, se réunissent pour échanger,
souhaitant apporter des solutions au besoin d'accessibilité observé.
C'est ainsi que "World In Sign" est créé.
Son signe n'est pas encore déterminé et se signe brièvement "WIS".
"World In Sign" vise à favoriser l'accessibilité pour tous.
Ceci grâce à la technologie, l'innovation, la recherche qui permettent de développer l'accessibilité.
"World In Sign" propose six services différents :
1/ interprétation vidéo à distance, réalisée également par des interprètes sourds ;
2/ traduction de l'écrit à la langue des signes ou de la langue des signes à l'écrit ;
3/ incrustation d'une personne s'exprimant en langue des signes dans une vidéo ;
4/ tournage de vidéos dans un studio équipé ;
5/ organisation d'événements à distance, avec captation et gestion sur leur plateforme ;
6/ envoi de SMS contenant des informations en langue des signes.
Tous les publics sont ciblés : individuels, petites ou grandes entreprises, associations, gouvernements…
Nous avons sollicité David de Keyzer, l’un des fondateurs.
Il nous explique que la philosophie de WIS est liée à l'idée d'une économie sourde universelle.
C'est ainsi que 20% à 30% des bénéfices sont reversés afin de favoriser la communauté sourde mondiale,
à travers des évènements, la culture, l'éducation, etc., ces domaines bénéficieront ainsi de donations.
WIS travaillant également en équipe avec différents pays,
chacun ayant ses propres besoins dans diverses situations,
les compétences sont mises en commun afin de développer des outils adaptés à l'accessibilité.
WIS est structurée avec une “maison mère" et des filiales présentes dans différents pays, actuellement au nombre de cinq :
l'Allemagne, la France, le Japon, l'Afrique du Sud et les États-Unis.
Chaque pays gère sa filiale de façon autonome et propose les mêmes services que la maison mère,
adhérant également à la même philosophie.
David de Keyzer nous informe de la création en cours d'une sixième filiale en Inde.
L'été dernier, lors de la Factory Party à Reims,
parmi les différents stands, se tenait celui de WIS avec son équipe, venue pour l'occasion des différents points du globe.
La filiale de WIS France se trouve à Reims, à la Factory,
avec Philippe Berthe et David de Keyzer.
L'entreprise vient tout juste de se créer et ses services seront progressivement mis en place dans les mois à venir.
Il existe également WIS Europe, en cours de projet,
afin de travailler avec différents partenaires sur les appels d'urgence à l'intérieur de l'Europe.
Par exemple, me trouvant en France en ce moment,
si je me déplace dans un autre pays européen, en cas de problème, je pourrais alors contacter les services d'urgence.